Há outra técnica importante
de regularização
que surgiu recentemente
e funciona muito bem.
Ela parece muito louca
quando vista pela primeira vez,
então me acompanhe.
Ela se chama Dropout.
Ela funciona assim:
imagine que você possui
uma camada
que se conecta
com outra camada.
Os valores que vão de uma
para a outra
são chamados de ativações.
Pegue as ativações
e, de forma aleatória,
para cada exemplo
que você treinar a sua rede,
configure metade deles
como sendo zero.
De forma aleatória, você pegou
metade dos dados da sua rede
e os destruiu.
Tudo de forma aleatória.
Se isso não parece loucura
para você,
então você pode estudar
com Geoffrey Hinton,
que criou a técnica.
O que acontece
com a Dropout?
Sua rede não pode confiar
em nenhuma ativação apresentada,
porque ela pode ser comprimida
a qualquer momento.
Ele precisa fazer a representação
redundante de tudo
para garantir que algumas
informações permaneçam.
É como jogar wack a mole.
Uma ativação é comprimida,
mas há sempre uma ou mais
que fazem o mesmo trabalho
e ela não morre.
Então tudo fica bem
no final.
Forçar a sua rede a aprender
representações redundantes
pode parecer ineficiente,
mas isso deixa as coisas
mais robustas
e impede o superajuste.
E a sua rede agirá
como se estivesse consentindo
a um conjunto de redes,
que é uma ótima maneira
de aprimorar o desempenho.
Dropout é uma das técnicas
recentes mais importantes.
Se a Dropout não servir
para você,
você deve estar utilizando
uma rede maior.